# Ch9. 데이터 관리: 입력 처리하기
 - summarized by 전승일(2014/12/01)
 - source code: http://www.headfirstlabs.com/books/hfpython/
 - source code: $ git clone https://github.com/sijeon/HeadFirstPython
 - support site: http://python.itcarlow.ie

## 여러분의 선수 기록 업이 전국적으로 사용되고 있어요
 - 선수 데이터에 새로운 기록을 추가하는 기능 필요

## 입력을 받기 위해서는 FORM이나 다이얼로그를 사용하세요
 
## HTML FORM 템플릿 만들기
 - templates/form.html에 템플릿 작성
 - cgi-bin/yate.py에 create_inputs, do_form 함수 추가
 - cgi-bin/test_form.py로 테스트 하기: http://localhost:8080/cgi-bin/test_form.py
 
## 데이터가 여러분의 CGI 스크립트에 도착했습니다
 - cgi-bin/add_timing_data_test.py를 통해서 CGI FORM으로 전달된 데이터를 처리하기
 
## 안드로이드 폰에서 입력하도록 요청하기
 - dialogGetInput 메소드를 이용하여 사용자 입력값을 변수에 저장하기: 340쪽 코드 참조
 - urllib2 모듈의 urlopen을 이용하여 POST 하기: 342쪽 코드 참조
 - 실행하기: 343쪽 실행화면 참조, web과 동일
 
## 서버 데이터를 갱신하도록 만들 차례입니다
 - text 파일을 갱신해야 하는가, pickle 파일을 갱신해야 하는가? 344쪽 그림 참조
 - pickle을 갱신하면, put_to_store()가 실행될 때 데이터가 사라지게 됨
 - text 파일을 갱신하면, pickle로 저장하기 전에 어디선가 get_from_store()를 호출하면 예전 데이터가 사용 됨

## 경쟁 조건 피하기
 - 짧은 시간이긴 하지만 두 데이터가 불일치하게 되는 상황: race condition
 - race condition으로 문제가 발생하면 debug가 힘들다... race condition을 피할 것!
 - 한 사용자가 데이터를 사용한다면 문제가 없겠지만, 여러 사용자가 동시에 접속하여 사용하고 갱신한다면.... race condition으로 문제 발생

## 더 나은 데이터 저장 메커니즘이 필요합니다.
 - 데이터를 2군데(text file과 pickle 파일)에서 관리하는 것이 근본 문제
 
## 데이터베이스 관리 시스템 사용하기
 - Oracle DBMS, PostgreSQL, MS SQL, MySQL, MariaDB, ...
 - 간단한 DBMS?

## Python에는 SQLite가 들어 있습니다
 - import sqlite3
 - 기본 내장 모듈, 단 OS에 sqlite가 깔려 있어야 한다 (android, OS X 등에는 기본적으로 설치되어 있음)
 
## Python Database API 사용하기
 - 연결 -> 생성(커서) -> 조작 -> 커밋 or 롤백 -> 닫기
 - 350쪽 그림 참조

## 데이터베이스 API를 Python 코드로

    import sqlite3
    
    connection = sqlite3.connect('test.sqlite')
    
    cursor = connection.cursor()
    
    cursor.execute("""SELECT DATE('NOW')""")
    
    connection.commit()
    
    connection.close()
 
## 간단한 데이터베이스 설계에도 할 일이 많습니다
 - 현재 데이터의 상태: 352쪽 그림 참조
 
## 데이터베이스 schema 정의하기
 - 353쪽 그림 참조
   
## 데이터가 어떻게 보이나요?
 - 354쪽 그림 참조
 - DB 생성하기: createDBtables.py

## pickle에서 SQLite로 데이터 이전하기
 - initDBtables.py
 
## 어느 선수가 어떤 ID를 갖고 있나?

    cursor.execute("SELECT id from athlete WHERE name=? AND dob=?", (name, dob))
    
 - cursor.fetchone() : 1행 반환 as list
 - cursor.fetchmany(): 여러 행 반환 as list
 - cursor.fetchall() : 모든 행 반환 as list

## 시간 데이터 추가하기
 - initDBtables.py

## SQLite 데이터 관리 도구
 - 명령행 도구

        sqlite3
        .help
        .quit
        
 - GUI 툴 이용하기
   
        SQLite Pro free on AppStore
 
## SQLite와 기존 Webapp 통합하기

 - MVC에서 Model, 즉 Data Model 관련 코드 수정
 - athletemodel.py
 - API 변경에 따른 기존 코드 수정: 계속 이용할 수 있는 부분 없음: 새로 작성
 
## 그래도 선수 명단은 필요합니다
 - get_names_from_store() 작성
 
## ID를 사용해서 선수 정보 가져오기
 - get_athlete_from_id() 작성
 - 선수 이름과 동시에 ID값 가져오기: get_namesID_from_store() 작성
 - 기존 CGI 수정
 
        generate_list.py 수정
        generate_timing_data.py 수정
        
 - 안드로이드용 app을 위한 CGI 추가 수정
 
        generate_list.py 수정
        generate_timing_data.py 수정
        generate_names.py 수정
        generate_data.py 수정

## 안드로이드 앱도 수정해야 합니다.

 - coachapp.py 수정
 - get2inputapp.py 작성

## SQLite의 선수 데이터 갱신하기

 - cgi-bin/add_timing_data.py 수정 : 안드로이드에서 입력한 데이터가 SQLite에 반영 됨

## NUAC은 열광의 도가니가 되었습니다!

 - SQL을 통해 자유자재로 데이터를 분석할 수도 있음
 
## Additional Information
